# Рекомендации и комментарии для выполнения лабораторного практимума по курсу «Распознавание диктора», Университет ИТМО, 2021

## Организация проекта

Проект, содержащий задания для выполнения лабораторных работ, организован следующим образом:

1. Задания для выполнения конкретной лабораторной работы находятся в соответствующей поддиректории (**./lab1**, **./lab2** и т.д.) настоящего проекта. Выполнение каждого задания предполагается в соответствующей поддиректории:

   * **./labN/main.py** – исполняемый файл, выполняющий все задания лабораторной работы. Разработка ведется в нем и в файлах, 
     содержащих требуемый функционал и импортированных в **main.py**. Файл **main.py** требуется создать самостоятельно.
   * **./labN/labN_blank.ipynb** – Jupiter Notebook файл, можно использовать (и будет использоваться преподавателями курса) для проверки правильности выполнения заданий лабораторной работы. Данный файл содержит теоретическую часть и более конкретные комментарии, что и где должно выполняться и какой функционал должен за это отвечать. Этот файл может изменяться в процессе выполнения задания только в крайнем случае, когда очевидно, что изменения необходимы.


2. Поддиректория **./common** содержит общий функционал, который может быть импортирован при выполнение отдельных лабораторных работ. Расширение функционала общего назначения желательно делать именно в этой поддиректории.

## Общие рекомендации

При выполнении лабораторных работ рекомендуется:

1. Использовать **Python 3.8**. Файл **./requirements.txt** содержит минимальный набор рекомендованных пакетов. В случае, если 
   для выполнения лабораторных используюся иные пакеты, requirements.txt должен быть обновлен соответствующим образом.

2. Стандартизация кода или «читабельность имеет значение»: настоятельно рекомендуется использовать единый стиль кода, описанный в **PEP8**. Особое внимание необходимо уделить именованию сущностей и модульности кода. В качестве примера можно использовать заготоки в лабораторных работах.

## Технические рекомендации

Перед началом выполнения лабораторного практикума требуется осуществить следующую последовательность действий (рекомендации приведены для случая использования Linux-подобной операционной системы):

1. Используя команду **cd** перейти в раздел, где будет создан рабочий директорий.

2. Создать рабочий директорий, например, с именем **work_dir**: **mkdir -m777 work_dir**

3. Перейти в рабочий директорий: **cd work_dir**

4. Клонировать репозиторий с кодами.

   * Проверить наличие Git: **git --version**
   * Если Git не установлен, выполнить следующие команды: **sudo apt-get update** и **sudo apt-get install git**
   * Выполнить клонирование репозитория следующей командой: **git clone https://github.com/va-volokhov/itmo_speaker_recognition_course.git**


5. Проверить, что репозиторий склонирован, используя команду **ll** или **ls**.

6. Установить Wget, чтобы иметь возможность скачивания данных из сети.
   
   * Проверить наличие Wget следующей командой: **wget --version**
   * В случае, если Wget отсутствует, выполнить установку так: **sudo apt-get install wget**


7. Создать виртуальное окружение Python.
   
   * Проверить наличие virtualenv: **virtualenv --version**
   * Если virtualenv не установлен, выполнить следующую команду: **sudo apt install virtualenv**
   * Создать виртуальное окружение, например, с именем **srlab_venv**: **virtualenv srlab_venv --python=python3.8**


8. Активировать виртуальное окружение следующей командой, находясь в рабочем директории **work_dir**: **source ./srlab_venv/bin/activate**

9. Проверить следующей командой, что интерпретатор Python привязан к созданному виртуальному окружению: **which python**

10. Перейти в директорий, который содержит клонированный репозиторий: **cd itmo_speaker_recognition_course**

11. Выполнить установку необходимых модулей Python для запуска программных кодов: **pip install -r requirements.txt -f https://download.pytorch.org/whl/lts/1.8/torch_lts.html**
